## 写在产品开发之前

> 在看本文档后，如有不容见解，欢迎留言讨论，我会主动联系您。这个仓库里内容你没办法改了，其他随意。

​		从业10余年，想从不同角度去理解DevOps工具链产品。在整个DevOps理论体下，将改变之前工具散落的情况。在理论支持下逐步完善整个工具链产品。

​		基础信息数据库（CMDB，Configuration Management Database），我个人理解是DevOps理论体系下任务工具的，万物之母，万物之源，最强基石。它包含了各种各样基础关联关系内容。

​		CDDB是数据可信源的唯一入口，任何一个体系下的工具有且应该只有1个入口。

​		整个工具设计和使用似曾相识，优秀的理念需要借鉴，借鉴优秀的理念完善自己的产品。



## 产品设计

1. 极简页面设计和交互
2. 操作、依赖即为布局设置逻辑
3. 以业务为主线
4. 中间件的使用必须可用原则
   1. 必须可用，是必须存在的必须存在，可用的中间件根据业务需求选择使用

### 数据库通用字段

> 后续表格中，通用字段将不赘述

| 字段名称 | 数据库字段 |            数据库字段描述            | 内容 |
| :------: | :--------: | :----------------------------------: | ---- |
|    SN    |     sn     |       全表唯一，长度16位，随机       |      |
| 创建时间 | createtime |                                      |      |
| 更新时间 | updatetime |                                      |      |
| 删除状态 |   status   | 布尔值，1 不使用，0 使用中，0 为默认 |      |

## 功能地图

> 思维导图地址：https://www.processon.com/v/63ad4e210ca27b48a42855bc

### 机房供应商

#### 为什么

​		在很多产品设计中，供应商基本是设计在主机里面，在此产品中，将供应商和机房独立出来，更有利于我们使用者的数据查询。

​		自建机房的供应商就是自己，自己也要录入数据管理

#### 属性设计

| 字段名称   | 数据库字段 | 数据库字段描述 | 内容 |
| ---------- | ---------- | -------------- | ---- |
| 供应商名称 |            |                |      |
| 供应商代号 |            |                |      |

### 机房

#### 为什么

​		在很多产品设计中，供应商基本是设计在主机里面，在此产品中，将供应商和机房独立出来，更有利于我们使用者的数据查询。

#### 属性设计

| 字段名称 | 数据库字段 | 数据库字段描述 | 内容 |
| -------- | ---------- | -------------- | ---- |
| 机房名称 |            |                |      |
| 机房代号 |            |                |      |
| 机柜编码 |            |                |      |

## 业务信息

#### 为什么

​		此处业务设计为主机和业务关系模型设计，此处数据可以通过其他平台写入，或在此处创建，调用其他平台进行审核，然后此处负责基础数据管理，保证名称一致性。

​		业务配置当前为二级模型，可以使用典型的微服务结构理解，即业务下就是应用，应用和业务的关系为 N:1,

​		在应用模块中，中间件也属于应用的范畴





